'venv' -> caixa virtual, sem medo das dependencias de um projeto impactar em outro
tudo que se faz nesse projeto nao afeta outros

serve para isolar ambientes de projetos.

Na prática, vamos instalar as bibliotecas em um diretório que está relacionado ao projeto. Assim, cada projeto pode ter suas próprias bibliotecas na versão que quiser. A ideia é a mesma do npm que vocês já vêm usando.


'sudo apt install python3-venv'

O comando para criação deste ambiente isolado é 'python3 -m venv .venv',

 sendo que .venv é o nome do ambiente isolado. Este comando deve ser executado na raiz do projeto.



Depois de criado, temos que ativar este ambiente para usá-lo. Isto é importante pois sempre que decidirmos trabalhar neste projeto devemos repetir este passo.

 'source .venv/bin/activate'


Você pode conferir se o comando de ativação do ambiente virtual deu certo com o seguinte comando:
 'which python3'

O resultado será o caminho para a pasta onde você criou seu ambiente virtual (pwd), acrescido de .venv/bin/python3.