O que é uma pilha?

A estrutura de pilha é uma estrutura do tipo LIFO (Last In First Out). Ou seja, o último elemento a entrar na pilha é o primeiro a sair.

Sempre devemos remover o último item que entrou na pilha, ou seja, o item mais acima. Uma remoção de algum item do meio dará um baita trabalho para reorganizar a pilha.

Ao se manipular uma pilha, existem algumas operações que são comuns de serem utilizadas. São elas: push, pop, e peek.



Quais as operações mais comuns?

A operação push adiciona um item no topo da pilha (podemos adicionar novos valores somente no topo dela)

Já as funções pop e peek são utilizadas para ler valores do topo da pilha. A diferença entre as operações é que o pop remove o item da pilha, enquanto que o peek somente lê o item.