Agora que temos nossos dados, precisamos armazenar esta informação. Para isto utilizaremos o MongoDB que, como já estudamos, é um banco de dados de documentos, que armazena dados em formato JSON (BSON). Precisaremos de uma biblioteca para nos comunicarmos com o sistema de gerenciamento do banco de dados, e a mais popular e robusta é a pymongo. Podemos instalá-la com o comando:

⚠️Lembre-se que para testar o código abaixo você deve criar um ambiente virtual e instalar o pymongo conforme é ensinado abaixo.


    python3 -m venv .venv && source .venv/bin/activate
    python3 -m pip install pymongo