O que é raspagem de dados?


Raspagem de dados é uma técnica computacional para extrair dados provenientes de um serviço ou aplicação, estruturando-os em bancos de dados, planilhas ou outros formatos. Essa técnica consiste em extrair dados de sites e transportá-los para um formato mais simples e maleável para que possam ser analisados e cruzados com mais facilidade.


Alguns passos aplicados nesta técnica são: realização de requisições, análise das respostas e extração dos dados, navegação do conteúdo, limpeza e armazenamento dos dados.