O que são Objetos?
Objetos são entidades da aplicação, ou seja, eles interagem entre si para solucionar os requisitos do sistema.
Olhe ao seu redor. Uma pessoa está sempre cercada por objetos, tais como: eletrônicos, móveis, pessoas, animais, carros, casas e assim por diante. Os objetos podem ser iguais ou possuir diferenças entre si e, para descobrir isso, nós observamos os seus Atributos, por exemplo: tamanho, cor, formato, peso.



Classes
Para arquitetar um objeto, definimos as classes, que representam o modelo/receita do objeto a ser construído. Ou seja: declarar um objeto é criar uma instância da classe.

um objeto é uma instancias(materializaçao) de uma classe



Métodos / Comportamentos
A classe, além de definir os atributos do objeto, também define seus métodos/comportamentos, por exemplo:
Classe Carro [acelera e freia...]
Classe Pessoa [se alimenta, respira e sente...]

*** Os métodos podem manipular os atributos.



Método Construtor/Inicializador
