Memória Principal - RAM

RAM (Random Access Memory) is the hardware in a computing device where the operating system (OS), application programs and data in current use are kept so they can be quickly reached by the device's processor. RAM is the main memory in a computer.

Na computação, a memória é um dispositivo ou sistema que é usado para armazenar informações para uso imediato em um computador ou hardware de computador, ou, ainda, dispositivos eletrônicos digitais. 

armazenamento primário ou memória principal


Memória principal: uma grande biblioteca
A memória principal pode ser vista como uma grande biblioteca, possuindo diversas prateleiras, cada uma com a capacidade de armazenar alguns livros. Para organizar e tornar fácil a localização de um livro entre os corredores e seções, cada prateleira possui um identificador único, um endereço, que permite que um livro específico seja facilmente localizado.


/// 

Processador - CPU


A CPU, ou unidade central de processamento, funciona em conjunto com a memória principal, lendo e executando as instruções e dados armazenados nela e gravando o resultado de tais processamentos.



/// 

Operações por segundo

Para gerenciar todas as atividades e a comunicação entre os componentes do computador, existe um componente eletrônico que gera um sinal de "clock". Esse sinal é uma alternância entre tensões altas e baixas a cada fração de tempo, seguindo a mesma ideia de representação de 0 e 1.


A frequência do clock é medida em hertz (Hz), ciclos por segundo. Ou seja, o número de operações básicas capazes de serem executadas em 1 segundo. O período de um clock é o tempo entre uma operação e outra.


// 

Tipos de Memória

Memórias são todos os dispositivos capazes de armazenar dados de maneira temporária ou permanente. Na arquitetura de computadores, dividimos as memórias em dois grandes grupos: memórias primárias e memórias secundárias.
▶️ Memórias primárias são onde os dados e programas em execução são armazenados de maneira temporária para serem processadas pela CPU, conforme vimos no modelo de Von Neumann. São memórias de acesso rápido, com armazenamento de um menor volume de dados, que em geral, não conseguem guardar a informação quando são desligados.
▶️ Memórias secundárias são onde os dados (arquivos) são armazenados. Possuem um acesso mais lento, mas são capazes de armazenar permanentemente grandes volumes de dados.
