Vimos que a CPU, antes de processar uma instrução, busca as informações da memória principal para seus registradores internos, que usará para realizar as operações. Porém, esse espaço dos registradores internos é bem pequeno, sendo capaz de armazenar apenas o dado para aquela operação que está sendo executada no momento (alguns bytes).

Velocidade versus volatilidade: memórias de escrita e leitura mais rápidas tendem a ser voláteis, ou seja, quando o computador é desligado os dados da memória são apagados! Nos HDs (não voláteis) isso não acontece. Na memória RAM (volátil) sim.

Velocidade versus capacidade: memórias mais rápidas costumam ser mais caras, e por isso costumam ser comercializadas com capacidades menores. Um pente de 8GB de RAM custa aproximadamente o mesmo que um SSD de 240GB ou que um HD de 1TB.