O que é um computador? 

uma máquina que possui dois elementos principais: uma memória principal (como a memória RAM), onde podemos registrar e ler instruções e dados, e um processador (CPU), responsável por buscar tais informações, realizar os cálculos e armazenar os resultados novamente na memória.

Memória armazena info e o processador transforma as informaçoes

Um computador é um modelo básico de entrada e saída de dados

O sistema binário foi inventado pelo matemático alemão Gottfried Leibniz, no século 18. 

Os computadores processam informações baseando-se no sistema binário com o que chamamos de bits. Um bit é a menor unidade em um sistema digital e pode assumir o valor 0 ou 1

Eletronicamente esse valor pode ser representado pela presença ou ausência de tensão ou corrente elétrica

Códigos binários são como interruptores (chaves), abrindo e fechando a corrente
(pulsos eletromagneticos)
1 - corrente passando
0 - sem corrente

Os dispositivos que podem se comportar como chaves eletrônicas são os transistores, onde a tensão ou corrente na entrada resulta na presença ou ausência de uma tensão ou corrente na saída;