Como usar a imagem do Python no Docker?


Opção 01: Usar o REPL do Python dentro do Docker. Para isso siga as instruções abaixo:

# Baixe a última versão do python

        docker pull python


# Execute o REPL a partir da imagem baixada:

        docker run -it --rm python

(cai no terminal python dentro do docker)


///


Opção 02 : Criar um Dockerfile para o seu projeto

**'Dockerfile'

FROM python:3

WORKDIR /usr/src/app

COPY requirements.txt ./
RUN pip install --no-cache-dir -r requirements.txt

COPY . .

CMD [ "python", "./seu-arquivo.py" ]

**'Dockerfile'

Agora você pode construir e rodar a imagem Docker: (dentro do diretório da docker file)

        docker build -t my-python-app .

        docker run -it --rm --name my-running-app my-python-app


Você pode notar que, um dos passos do Dockerfile é realizar um pip install recebendo como parâmetro o arquivo requirements.txt, o qual representa a listagem de bibliotecas necessárias para a execução de um projeto