Padrões de Criação

(FACTORY) O foco é em como os objetos são criados e como criar objetos flexíveis que podem ser facilmente reaproveitados.
Exemplo deste padrão de criação é o Factory.



Padrões Estruturais


(ADAPTOR | DECORATOR) O foco está no design da estrutura de objetos e de classes, simplificando e identificando o relacionamento entre eles. Utilizam-se fortemente os conceitos de Herança e Composição.
Esses padrões trazem maneiras de lidar com objetos e classes mais complexos e maiores, sem perder eficiência e flexibilização.


Padrões Comportamentais

Foca em como os objetos interagem entre si e suas responsabilidades. Exemplos são o Iterator e o Strategy, que veremos hoje. Veremos também, em aulas próximas, o padrão Observer, que você talvez já tenha observado em frameworks/libraries reativas — como Vue, React e Angular.