Padrão Factory


O Padrão Factory pode ser dividido entre dois padrões classificados como padrões criacionais:

Factory Method: é um padrão que implementa uma interface responsável por fabricar/criar outros objetos.


Abstract Factory: é um padrão que permite produzir famílias de objetos relacionados. Por exemplo, considere que uma fábrica pode produzir diversos carros (Uno, Palio, Celta etc.) e diferentes tipos de motores (1.0, 1.4, 2.0). Essa estrutura simplifica a construção de um objeto Carro, ajudando na combinação dos diferentes elementos.


Onde e/ou por que o Padrão Factory pode ser utilizado?**
O Padrão Factory pode ser usado para:

Substituir as Fixtures, a fim de facilitar a criação de testes;
Simplificar a criação de objetos diferentes, pois dispensa conhecer os métodos e parâmetros da fábrica;

Caso um novo tipo de objeto surja na regra de negócio, é fácil adaptar para que a fábrica também o produza;

Fazer uso do princípio de responsabilidade única (SOLID), já que o código de criação do objeto se concentra em um único lugar.